---
eip: 3554
title: 难度炸弹延迟至 2021 年 12 月
author: James Hancock (@madeoftin)
discussions-to: https://ethereum-magicians.org/t/eip-3554-ice-age-delay-targeting-december-2021/6188
status: 已完结
type: 标准跟进
category: 核心
created: 2021-05-06
---

## 简单总结
延迟难度炸弹以展示 2021 年 12 月的第一周的影响

## 摘要
从 `FORK_BLOCK_NUMBER` 开始，客户端将根据一个伪造的区块数计算难度，该数据建议客户端，难度炸弹的调整数量比实际区块数多 970 万个。

## 动机
2021 年 12 月以前进行的上海升级和/或合并。届时可以重新调整炸弹，也可以一起移除。

## 参数
#### 用假区块数降低难度
为了 `calc_difficulty`，只需将指数冰河时代组件中使用的 `block.number` 替换为以下公式：

```py
    fake_block_number = max(0, block.number - 9_700_000) if block.number >= FORK_BLOCK_NUMBER else block.number
```

## 基本原理
以下脚本预测： 12 月第一周的区块时间延迟 1 秒，月末延迟 1 秒。这就提供了解决原因，由于以后可以看到影响，但不是非常紧迫，如果需要，我们没有空间来解决。

```python
def predict_diff_bomb_effect(current_blknum, current_difficulty, block_adjustment, months):
    '''
    Predicts the effect on block time (as a ratio) in a specified amount of months in the future.
    Vars used in last prediction:
    current_blknum = 12382958
    current_difficulty = 7393633000000000
    block adjustment = 9700000
    months = 6
    '''
    blocks_per_month = (86400 * 30) // 13.3
    future_blknum = current_blknum + blocks_per_month * months
    diff_adjustment = 2 ** ((future_blknum - block_adjustment) // 100000 - 2)
    diff_adjust_coeff = diff_adjustment / current_difficulty * 2048
    return diff_adjust_coeff 


diff_adjust_coeff = predict_diff_bomb_effect(12382958,7393633000000000,9700000,6)
```

## 向后兼容性
无已知向后兼容性问题。

## 注意事项
Misjudging the effects of the difficulty can mean longer blocktimes than anticipated until a hardfork is released. Wild shifts in difficulty can affect this number severely. Also, gradual changes in blocktimes due to longer-term adjustments in difficulty can affect the timing of difficulty bomb epochs. This affects the usability of the network but unlikely to have security ramifications.
错误判断难度的影响，意味着区块时间比预期的更长，直至硬分叉推出。难度的剧烈变化会严重影响这一时间。此外，由于长期调整难度，区块时间逐渐发生变化，将会影响难度炸弹的纪元时间。这会对网络的可用性产生影响，但造成安全后果的可能性很小。

## Copyright
Copyright and related rights waived via [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).
